---
slug: dev-log-2
title: Dev Log 2
authors: paulohfs
tags: [code, programming, routine, dev-log]
---

Enfim domingo, essa semana foi doidera, foquei mais nas coisas do Lacina, Takeode e meu TCC, acabei não tendo tempo para trabalhar no meu Homelab.

### 🧪 LACINA

Essa semana eu fiquei validando a implementação que fiz semana passada em manipular Parquets com o PySpark, descobri alguns problemas que ainda não deu para executar a função no PySpark que eu escrevi, mas na quinta eu já descobri qual foi problema e nessa proxima semana eu já vou conseguir corrigir para continuar testando.
<!-- truncate -->

Aprendi cada vez mais sobre o PySpark, acho que preciso tirar um tempo para focar apenas nele.

Mais uma vez, estou trabado nessa atividade de transposição de dados, mas já estou quase lá. Preciso corrigir o código que escrevi e validar a execução.

Acho que essa semana foi proveitosa, consegui aprender bem mais sobre os fluxos na nossa aplicação enquanto debugava o código.

---

### 🚀 Takeode

Essa semana eu tirei para criar uma nova codebase para um dos nosso projetos, o que nos levou para São Paulo na Campus Mobile. Subi um repositório novo com Expo + Supabase, baseado num boilerplate que encontrei no Github. Depois coloquei as rotas da aplicação antiga e configurei o ambiente local do Supabase. As coisas estão rodando, mas ainda precisa de bastante refatoração

---

### 🛠️ Projetos Pessoais

Essa semana eu não consegui trabalhar nos meu projetos pessoais fora o TCC. No TCC eu fiz algumas melhorias que meu orientado pediu depois de testar a v0 do projeto. Passei então meu tempo livre para fazer essas melhorias e testar o projeto. Creio que segunda eu vá lançar uma v0.1 do projeto para ele voltar a testar e ver o que mais precisa ser melhorado.
No meu homelab eu apenas subi o glance para colocar no lugar do meu Dashy como dashboard. Também subi o emulatorjs mas não consegui configurar para ele identificar as ROMs que coloquei, ainda vou avaliar se as ROMs que estão erradas ou o emulatorjs que não tá configurado corretamente.
